## 프레임워크란?

소프트웨어를 만들 때 뼈대가 되는 부분을 미리 구현한 클래스, 인터페이스, 메서드 등의 모음입니다.

장점은  
* 미리 구현해 둔 코드를 쓰기 때문에 빨리 만들 수 있고,
* 품질이 보장되어 있고,
* 추상화 계층을 하나 제공하는 것이 되어 사용하기 쉽습니다.

단점은  
* 이것 자체도 익숙해 지는데에 시간이 걸릴 수 있고,
* 프레임워크 내부를 커스터마이징 하기 힘들고, 즉 유연성이 부족합니다.
* 언어가 아닌 프레임워크를 배우게 된다는 부작용이 있습니다.

## 라이브러리 vs 프레임워크 차이?

* 프레임워크는 큰 틀을 제공하고 내 코드는 프레임워크의 틀 안에 맞춰서 작성해야 합니다. 큰 뼈대는 이미 잡혀있고 그 안의 내용물을 채우는 느낌 입니다. 작동할 때 코드 실행 흐름을 보면 프레임워크가 내 코드를 호출합니다.
* 반면 라이브러리는 사용할 수 있는 함수들의 모음으로, 내가 라이브러리를 호출해서 능동적으로 사용합니다.

## OOP란?

* Object-Oriented Programming의 약자로, 기능, 즉 오브젝트를 기준으로 코드를 나누어 구현하는 프로그래밍 방법입니다. 자바의 경우에는 그 구분 단위가 클래스입니다. (구현할 때는 클래스, 사용할 때는 오브젝트죠 정확히 말하면)
* 그리고 구현한 객체들을 레고블럭 쌓듯이 합쳐서 전체 결과물을 만듭니다.

* 이전의 절차지향에 비해서 사람의 사고방식과 더 가깝습니다. 객체지향 프로그래밍의 등장으로 인해 프로그래밍이 인간에게 더 쉽고 친절해 졌습니다.

장점은  
* 내가 만든 레고블럭을 필요에 따라 다른 사람이 사용할 수 있습니다. (재사용성)
* 그렇기 때문에 협업하기 쉽고, 레고블럭을 가져다 쓸 때는 그 블럭의 내부 구조가 어떤지 신경쓸 필요 없습니다. (캡슐화, 추상화)

## MVC 패턴이란?

애플리케이션을 Model, View, Controller 영역으로 구분하여 개발합니다. 영역간의 결합도를 최소화한 디자인 패턴입니다.

장점은  
* 코드의 가독성, 확장성, 유지보수성을 늘릴 수 있고 코드의 중복을 최소화

단점은  
* 설계 시간이 오래걸리고 숙련된 개발자가 필요하며, model과 view의 완벽한 분리가 어렵다(의존적)

## 상속이란?

기존 클래스의 변수와 메소드를 그대로 가지면서 추가적인 기능도 가지는 클래스를 새로 만드는 것입니다. 복잡한 문제를 나누어서 공통 부분부터 구현하기 위해 사용합니다.

장점  
* 변수와 메소드를 그대로 쓰므로 코드중복을 줄임,
* 객체를 사용하는, 클래스 외부적인 관점으로 봤을 때 연필, 지우개, 볼펜을 모두 '필기도구' 라고 묶어서 처리(upcasting) 할 수 있으므로 효율적인 코드가 됨

## 다형성이란?

서로 다른 클래스로부터 만들어진 객체지만 같은 부모의 Class 타입으로 이들을 관리할 수 있는(=대입될 수 있는) 성질

## overriding vs overloading

* overriding이란? 부모 클래스에게 상속받은 메소드를 자식 클래스에서 재정의 하는 것입니다.
* overloading이란? 하나의 클래스 내에서 이름이 같은 여러개의 메서드를 정의하는 것입니다. parameter, 리턴 타입 등이 다른데 수행 내용이 본질적으로 동일할 때 사용합니다.

## 인터페이스란?

* 클래스의 템플릿입니다. 인터페이스는 멤버 변수, 멤버 함수를 가질 수 없고, 추상 메소드만 가질 수 있습니다. 그러니까 말하자면 껍데기만 있는 클래스인거죠.

* 사용목적은 인터페이스라는 이름 뜻 그대로, 클래스를 사용함에 있어서 인터페이스를 제공하기 위함 입니다. 즉, 인터페이스는 여러 클래스의 사용 방법이 같음을 보장합니다. 그렇기 때문에 자신을 implement 하는 클래스들에게 메서드 구현을 강제합니다.

* 예를들어 List 인터페이스 를 implement 하는 클래스 들인 ArrayList, LinkedList는 공통적으로 add(), clear(), indexOf(), get() 등의 메서드를 가지고 있습니다.

팀작업시 개발코드 부분과 객체가 서로 통신하는 접점 역할을 지원하게 되는데, 이는 개발코드에선 객체의 내부 구조를 모르더라도 인터페이스의

메서드 명만 알고 있으면 되기 때문이다. 이를 통해 얻을 수 있는 장점은 해당 메서드를 통해 나오는 결과물을 알고 있기 때문에 다른 팀의작업을 기다리고 있지 않아도 되며, 또한 해당 객체가 수정될 경우 개발 코드 부분은 수정을 하지 않아도 된다.

또한, 부가적으로 객체를 파일에 쓰기 위해 Serializable 인터페이스를 구현하거나, Collections.sort()를 하기 위해서 Comparable 인터페이스를 상속하는 것, Cloneable 을 구현하는 것처럼 특정 작업을 하겠다라는 "Mark"역할을 해주기도 한다.

## 추상 클래스 vs 인터페이스

* 추상클래스란 abstract로 정의되거나, 클래스 내에 추상 메서드가 하나 이상 포함된 클래스입니다.
* 근본적인 차이점은 사용 목적입니다. 추상 클래스는 기본적으로 상속을 통해 기능을 확장하려는 목적으로 사용하며, 인터페이스는 해당 인터페이스를 구현한 객체들에 대해 동일한 동작을 약속하게 하기 위해서 사용합니다.
* 이 외에 추상클래스는 다중상속이 불가능하고 인터페이스는 가능하다는 차이점도 있는데, 목적이 달라서 기능이 다른 것 뿐이지, 인터페이스는 다중상속을 보완하려고 존재하는게 아닙니다.

## String vs StringBuffer의 차이

* (String) 불변. 문자를 수정하려면 지우고 다시 생성(new) -> 문자열 연산이 많으면 성능 떨어짐
* (StringBuffer)는 가변. 한번 만들고 필요할 때 크기를 변경하여 문자를 변경. append()처럼.
* (StringBuilder) 동기화 지원x, 멀티쓰레드 환경에부적합. => 싱글쓰레드에서 stringBuffer 보다 좋음

## java의 메모리영역

* 크게 메소드 영역 / 스택 영역 / 힙 영역으로 나누어서 사용합니다.
* (메소드) 바이트 코드와 전역변수, static변수
* (스택) 매개변수, 지역변수 / 사용이 끝나면 바로 소멸됨. 컴파일 시 메모리 할당
* (힙) new로 생성된 객체 / 호출이 끝나도 사라지지 않으며 프로그램 실행 시 동적으로 할당

## 제네릭이란?

* 클래스에서 사용할 타입을 클래스 외부에서 설정하는 것.
* 만들어져 있는 클래스를 내가 원하는 형태로 사용할 수 있음. < > 안에 들어갈 수 있는 것은 참조자료형(클래스, 인터페이스, 배열) 뿐.
* 기본자료형을 사용하기 위해선 wrapper 클래스를 이용해야 함.

## SI와 SM의 차이는?

* (System Integration) 새로운 시스템 구축을 위해 일정기간 프로젝트를 진행, 새로운 IT개발 기술이나 다양한 개발 경험으로 다양한 분야를 접하며 빠르게 성장할 것
* (System Management) 그렇게 구축된 시스템을 오픈 이후에 사용하며 개선사항/ 오류사항에 대한 유지보수, 개발된 시스템을 분석, 필요한 기능을 추가하거나 수정하면서 업무지식에 대한 전문가로 성장

## 변수란?

"하나의 값을 저장할 수 있는 메모리 공간"

## 프로세스(Process) 와 쓰레드(Thread)의 차이점에 대해 아는가?

* 프로세스 : OS가 메모리 등의 자원을 할당해준 실행중인 프로그램을 가리킨다. 이때, 각각의 프로세스는 서로 메모리 공간을 독자적으로 갖기 때문에 서로 메모리 공간을 공유하지 못한다. 따라서 공유하기 위해서는 IPC(InterProcess Communication)과 같은 방식이 필요하다.

* 쓰레드 : 쓰레드는 프로세스 내에서 프로세스의 자원을 가지고 실제로 일하는 "일꾼"과 같으며 각 쓰레드는 독자적인 Stack 메모리를 갖고 그 외의 자원(메모리)는 프로세스 내에서 공유하게 된다.

## Wrapper Class의 사용이유를 아나요?

기본 data 타입은 객체가 아니어서 Object로 받는 다형성을 지원할 수가 없다. 하지만, 메서드에서 실재로 기본데이터 타입을 다형성으로 넘겨주어야 하는 경우가 빈번히 발생하는데 이때, 기본 데이터 타입을 객체로 변환시켜 전달하기 위해 사용되며 최근에는 AUTO Boxing, AUTO UnBoxing이 지원된다.
